---
---
title: Medios de Transmisión
layout: post
permalink: /medios-de-transmision/
background: '#0a5'

slides:
  - title: "¿Qué es un Medio de Transmisión?"
    slide-data: "<p>Un medio de transmisión transporta información de una fuente a un destino. En comunicaciones de datos, esto puede ser:</p><ul><li>Espacio libre (aire, vacío)</li><li>Cables metálicos (cobre)</li><li>Cables de fibra óptica</li></ul>"

  - title: "Historia de la Comunicación"
    slide-data: "<p><strong>Telégrafo:</strong> Inventado por Morse en el siglo XIX, usaba medios metálicos.</p><p><strong>Teléfono:</strong> Creado en 1869, permitía la comunicación de voz, pero con cables metálicos de baja calidad.</p><p><strong>Comunicación Inalámbrica:</strong> Hertz y Marconi hicieron avances importantes en 1895.</p>"

  - title: "Tipos de Medios de Transmisión"
    slide-data: "<h3>Medios Guiados</h3><p>Señales dirigidas por un medio físico:</p><ul><li>Par trenzado</li><li>Coaxial</li><li>Fibra óptica</li></ul><h3>Medios No Guiados</h3><p>Señales que viajan por espacio libre, como ondas de radio.</p>"

  - title: "Par Trenzado: UTP vs STP"
    slide-data: "<p><strong>UTP:</strong> Sin protección adicional, ligero y económico.</p><p><strong>STP:</strong> Con blindaje metálico, reduce interferencias pero es más caro y voluminoso.</p><p><em>Categorías:</em> Clasificadas del 1 al 7 según la calidad del cable.</p>"

  - title: "Conectores para Par Trenzado"
    slide-data: "<p>El conector <strong>RJ45</strong> es el más común:</p><ul><li>Utilizado en redes LAN</li><li>Soporta tanto voz como datos</li><li>Diseño con inserción en una sola dirección</li></ul>"

  - title: "Cable Coaxial: Características"
    slide-data: "<p>Transporta señales de alta frecuencia con un conductor central rodeado por un escudo metálico:</p><ul><li>Protección contra ruido</li><li>Categorías RG según especificaciones</li></ul>"

  - title: "Conectores BNC para Coaxial"
    slide-data: "<p>Tipos de conectores BNC:</p><ul><li><strong>BNC:</strong> Conecta el cable a dispositivos</li><li><strong>BNC T:</strong> Usado en redes Ethernet</li><li><strong>BNC Terminador:</strong> Evita la reflexión de la señal</li></ul>"

  - title: "Aplicaciones del Cable Coaxial"
    slide-data: "<p>Antiguamente usado en redes telefónicas analógicas, ahora se emplea principalmente en:</p><ul><li>Televisión por cable</li><li>Redes Ethernet tradicionales</li></ul><p>Se ha reemplazado en gran medida por la fibra óptica.</p>"

  - title: "Fibra Óptica: Avances"
    slide-data: "<p>Utiliza vidrio o plástico para transmitir señales de luz:</p><ul><li>Alta velocidad y capacidad</li><li>Baja pérdida de señal</li><li>Ideal para largas distancias</li></ul>"

  - title: "Conclusión"
    slide-data: "<p>Los medios de transmisión han evolucionado significativamente:</p><ul><li>Mejora en la calidad y velocidad de las comunicaciones</li><li>Elección del medio adecuado según la aplicación</li></ul><p>El futuro sigue apuntando hacia tecnologías más avanzadas.</p>"
---

    
